Hôm nay chúng ta đã tập trung tại đây
để kỷ niệm lễ Diwali, lễ Deepavali.
Thực ra, chỉ sau khi Sahaja Yoga bắt đầu,
lễ Diwali thực sự mới thành hình.
Chúng ta đã có nhiều ngọn đèn đẹp,
và chúng ta có rất nhiều dầu để thắp,
nhưng không có tia lửa nào để thắp sáng những ngọn đèn.
Và bấc đèn, như các con gọi, được gọi là bati trong tiếng Hindi
giống như Kundalini của các con,
vì vậy Kundalini phải gặp được tia lửa.
Những ngọn đèn đẹp đẽ đều trở nên lãng phí, vô mục đích, vô nghĩa.
Và đây là phước lành vĩ đại trong thời hiện đại,
rằng rất nhiều ngọn đèn được thắp sáng
và chúng ta đang có một lễ Deepavali của những trái tim con người.
Khi các con trở thành ánh sáng, các con không lo lắng về ngọn đèn,
nó trông như thế nào, nó được làm ra sao,
tất cả đã hoàn tất.
Các con chỉ cần lo lắng về ngọn lửa, về dầu,
bởi vì chính dầu cháy và tỏa ra ánh sáng.
Trong tiếng Phạn, là ngôn ngữ của các vị Thần,
dầu được gọi là ‘snigdha’, ‘snigdha’;
là thứ gì đó mềm mại nhưng là snigdha.
Và ‘sneha’ có nghĩa là ‘tình bạn của tình yêu.
Và các nhà thơ trong các ngôn ngữ khác đã sử dụng từ này,
theo một cách khác, gọi nó là ‘neha’.
Họ đã ca ngợi tình yêu này.
Mọi nhà thơ, mọi Thánh nhân
đã sử dụng từ này trong những vần thơ tuyệt đẹp của họ,
dù họ đang trong sự chia ly hay trong cuộc gặp gỡ, trong yoga, trong sự hợp nhất.
Tình yêu này là thứ mang lại ánh sáng.
Nếu dầu này không sạch, bị nhiễm bẩn,
các con sẽ thấy khói.
nhưng nếu tinh khiết,
thì nó sẽ cho một ánh sáng rực rỡ không chút khói.
Nhưng khi dầu này thơm
thì ánh sáng cũng tỏa ra hương thơm.
Dầu được làm từ nhiều thứ khác nhau.
Loại dầu đến từ Mẹ Đất không thể được sử dụng
bởi vì nó rất vật chất, nó tạo ra carbon.
Giống như xăng, dầu hỏa, nó làm ô nhiễm không khí.
Rồi loại dầu đến từ động vật,
một số loài trong đó rất được tôn thờ ở Ấn Độ,
chúng có một loại snigdha rất đặc biệt
hay chúng ta có thể gọi là ghee hoặc dầu
tỏa ra một thứ ánh sáng rất êm dịu và bình yên.
Vì vậy, khi vật chất tiến hóa đến trạng thái động vật
dầu cũng tiến hóa.
Nhưng khi dầu này được xoa lên chân của một Thánh nhân,
nó sẽ có hương thơm.
Tương tự như vậy, nếu dầu này được tiếp xúc với hoa
nó sẽ tỏa ra hương thơm.
Vì vậy, đôi chân của một Thánh nhân giống như những bông hoa trên cây.
Và khi bông hoa rơi xuống mặt đất, xuống Mẹ Đất,
nó thật mỏng manh, thật tinh tế, nó không làm Bà đau.
Nó rơi xuống với lòng thành kính lớn lao
như một sự tôn kính lớn lao đối với Mẹ Đất.
Cũng như vậy, một vị Thánh phải thật dịu dàng,
dịu dàng như cách ánh trăng chiếu rọi xuống Trái Đất này.
Đó là ánh sáng không có sự thiêu đốt, không nóng bỏng.
Sự dịu dàng đó là điều mà một người phải phát triển,
từ dầu chính là tình yêu trong trái tim các con,
thứ bôi trơn mọi thứ,
thứ loại bỏ những xích mích
và xoa dịu.
Các con đã thấy cách tự nhiên vận hành.
Chúng ta không bao giờ thấy một bông hoa hé nở,
chúng ta không bao giờ thấy quả hình thành từ hoa.
Nó thật dịu dàng và chậm rãi
đến nỗi sự chuyển động không thể được nhìn thấy bằng đôi mắt người thường này.
Bởi vì Tự nhiên muốn các con không bị làm phiền bởi những chuyển động đó.
Tự nhiên quan tâm, vì vậy các con không cảm nhận được sự tăng trưởng,
sự chuyển động và những bùng nổ của sự tiến hóa
hay chúng ta có thể nói là sự chuyển động trong cách hành xử của chính Tự nhiên.
Cũng như vậy, một vị Thánh, một hành giả Sahaja Yogi,
phải di chuyển rất nhẹ nhàng trong xã hội của các hành giả Sahaja Yogi.
Ta nói là với các hành giả Sahaja Yogi; không phải với những người không phải Sahaja.
Tự nhiên phản ứng với bất cứ điều gì xa lạ.
Nó loại bỏ bất cứ điều gì không phải là Sahaj.
Cũng như vậy, một vị Thánh không nên chấp nhận
bất cứ điều gì, bất cứ ai xa lạ với hành vi Sahaj.
Khi nó đối mặt với vật chất, với những người duy vật,
thì nó hành động với trí tuệ vĩ đại nhất, như đầu của một chiếc rễ cây.
Nó di chuyển một cách uy nghi,
cắm sâu vào lòng Mẹ Đất
luồn lách qua tất cả những tảng đá cứng
và giữ chúng lại với nhau;
nó làm cho cây đứng thẳng.
Dấu hiệu của sự sống là
nó đi ngược lại vật chất, thứ được gọi là "jara".
Giống như cái cây đi ngược lại trọng lực;
giống như những con người vĩ đại đã nâng cơ thể của họ lên
chống lại trọng lực trong một tư thế thẳng.
Cũng như vậy, nếu các con thấy, ngọn lửa
đi ngược lại trọng lực.
Không ai từng nghe nói về lửa đi từ tầng trên xuống tầng trệt.
Nó bắt đầu từ tầng trệt và đi lên trên.
Nhưng lửa cũng đến từ vật chất đang cháy.
Vì vậy, vật chất phải được đốt cháy, nếu các con muốn vươn lên.
Nếu sự chú tâm của các con luôn hướng về những điều thấp kém,
những thứ vật chất, hướng về những thú vui thể xác,
các con không thể vươn lên.
Các con có thể thiền định bao nhiêu tùy thích, sử dụng ảnh của Ta, đến các buổi Puja của Ta,
nhưng nếu sự chú tâm của các con bị cắm rễ
thì nó giống như các con đang đứng trên một con cá sấu cố gắng trèo lên thuyền.
Bây giờ, điều đó không có nghĩa là khi một ngọn lửa cháy,
nó từ bỏ vật chất,
nhưng nó tách rời ra và đốt cháy vật chất.
Vì vậy, thân thể này,
tâm trí này,
bản ngã này,
siêu ngã này,
tất cả đều phải được đốt cháy để giữ cho ngọn lửa này cháy mãi.
Các con không phải từ bỏ bất cứ điều gì,
mà là sử dụng chính những thứ đó cho một cuộc sống cao hơn,
và đó phải là mục tiêu của mỗi hành giả Sahaja.
Thực ra sau khi nhận được Sự Khai ngộ,
các con bắt đầu cho đi một cách tự nhiên
bởi vì các con là ánh sáng.
Nhưng hãy tôn trọng ánh sáng của các con và ánh sáng của những người khác.
Bóng tối quá dày đặc
và chúng ta cần rất nhiều ánh sáng
để xua tan bóng tối này.
Những ánh sáng này cần được duy trì, được chăm sóc,
được yêu thương.
Như các con biết rất rõ,
Ta không thể làm điều đó một mình.
Ví dụ như nguồn điện, nếu các con dùng để đốt,
các con có thể gây ra một vụ nổ lớn.
Nó phải đi qua nhiều bóng đèn khác nhau
để tạo ra một ánh sáng đẹp, lan tỏa.
Và các con là những kênh dẫn,
các con là những người sẽ thể hiện Ta.
Ta chỉ là năng lượng tiềm tàng,
giống như năng lượng đến từ một nơi nào đó được lưu trữ
và nếu Ta hỏi các con,
các con thậm chí sẽ không biết nó được lưu trữ ở đâu.
Chính qua hành vi của các con,
qua ánh sáng thuần khiết của các con,
qua hương thơm của các con,
mọi người sẽ biết đến Thượng đế Toàn năng.
Có một số người, có thể bôi đen Thánh Nhan;
họ là ánh sáng không còn nghi ngờ gì nữa,
nhưng có thể bôi đen Thánh Nhan
nếu có những tạp chất,
bôi đen Thánh Nhan của Đấng Thiêng liêng,
bôi đen Thánh Nhan của Đấng Sáng tạo của các con.
Và đó là điều mà mỗi người phải cẩn thận,
rằng chúng ta không bôi nhọ Danh của Thượng đế bằng hành vi sai trái của mình.
Bây giờ hãy lắng nghe Ta thật cẩn thận,
Nếu không có ánh sáng phát ra từ ngọn đèn,
nó không bôi đen cũng không soi sáng.
Nhưng nếu có ánh sáng,
nó có thể vừa bôi đen vừa soi sáng.
Chỉ có các hành giả Sahaja mới
có thể bôi đen hoặc làm rạng danh Thượng đế Toàn năng.
Ví dụ, nếu các con có một kẻ giả mạo,
hắn không bôi đen Danh của Thượng đế
bởi vì bản thân hắn đã đen tối rồi,
nên không ai bận tâm về điều đó.
Nếu có một người giảng dạy về Thượng đế
hoặc nói về Thượng đế, về tôn giáo
và kiếm tiền từ đó,
hắn tự bôi nhọ tên tuổi của mình.
Hắn không bôi đen Danh của Thượng đế Toàn năng.
Danh của Thượng đế, không thể bị bôi đen,
Nó luôn tỏa sáng.
Nhưng chỉ có một hành giả Sahaja
có thể tạo thành đám mây che phủ Ngài.
Họ chỉ có thể dập tắt hy vọng của thế giới này.
Họ chỉ có thể mang đến sự hủy diệt thực sự cho thế giới này.
Họ sẽ phải chịu trách nhiệm.
Và họ nên bị trừng phạt kịp thời,
để Danh của Thượng đế không bị hủy hoại.
Vì họ đã được trao quyền bước vào Vương quốc của Thượng đế,
còn những người khác thì ở bên ngoài.
Họ là những người duy nhất có thể lạm dụng quyền đó.
Những người ở bên ngoài tòa nhà này, không thể phá hỏng nó.
Các con có đặc ân
để bước vào tòa nhà xinh đẹp này.
Các con có được quyền này là nhờ những điều vĩ đại các con đã làm trong các kiếp trước.
Và nếu bây giờ các con muốn phá hỏng nó,
tốt hơn hết các con nên hiểu rằng các con sẽ bị trừng phạt rất nặng.
Ánh sáng có thể khai sáng cũng có thể thiêu đốt.
Nhưng ánh sáng này sẽ thiêu đốt tất cả những ai cố gắng thiêu đốt Vương quốc của Thượng đế.
Vì vậy, vào ngày Diwali, chúng ta hãy biết rằng
chúng ta nên thắp những ngọn đèn theo cách mà
nó chứa đựng tình yêu tinh khiết nhất.
Không phải là lời nói suông, tình yêu nơi đầu môi chót lưỡi,
mà là từ trái tim của các con.
Nó nên tuôn chảy,
giống như cách Thiên nhiên tuôn đổ mọi phước lành xuống cho các con.
Khi đó, bất cứ nơi nào những đóa hoa nơi bàn chân các con chạm đến,
Thiên nhiên sẽ bừng nở trong niềm vui sướng.
Sẽ có một lễ Deepavali.
Giống như Ta đã được kể rằng, trước khi đến Rome, nước Ý không có mưa.
Mẹ Đất đã khô cằn.
Và ngay khi tất cả các con, những hành giả Sahaja, đặt chân lên Mẹ Đất này,
trời bắt đầu đổ mưa.
Vì vậy, sự trong sạch của tình yêu phải được hiểu với sự sáng suốt hoàn toàn,
bởi vì sự trong sạch này có tác động;
nó tác động trong tự nhiên, nó tác động trong con người, nó tác động vào mọi thứ.
Hành động đó cũng giống như hành động, hành động dịu dàng của Mẹ Đất.
Những ai tiếp xúc với một người như vậy
bắt đầu đột nhiên cảm thấy sự xoa dịu, sự lắng đọng của toàn bộ con người, trong một trạng thái phúc lạc.
trong một trạng thái phúc lạc.
Trạng thái ban phước.
Nhưng Ta không biết, sau từ này, đã có bao nhiêu điều sai trái,
bởi vì lời nói của chúng ta đã bị tha hóa.
Lời nói của chúng ta đã bị tha hóa,
chúng không thể hiện được ý nghĩa của chúng.
Chúng cũng không trong sạch.
Chúng không phản ánh những gì cần được phản ánh.
Vì vậy, chúng ta phải tạo ra những ý nghĩa mới cho các từ ngữ,
mang lại một tầm nhìn rõ ràng.
Khi các con muốn thấy một hình ảnh rõ ràng,
các con đặt một ánh sáng mạnh trước gương.
Tầm nhìn rõ ràng về sự biểu đạt trong ngôn ngữ, trong cử chỉ, trong hành vi;
và một tầm nhìn rõ ràng về Đấng Thiêng liêng.
Hãy để mọi người nhìn thấy trong ánh sáng của các con,
giấc mơ đẹp đang trở thành hiện thực.
Thời thơ ấu của Ta, Ta đã từng nghĩ những giấc mơ của Ta quá viển vông.
Liệu chúng có bao giờ thành hiện thực không?
Ta đã từng nhặt những viên đá nhỏ.
Và Ta sẽ nói:
“Liệu sẽ có những người, không phải là những viên đá mà là những trái tim không?”
Nhờ ân điển của Thượng đế, Ta đã gặp được các con.
Ta cảm ơn các con rất nhiều
vì đã chấp nhận Sahaja Yoga.
Nhưng lời mời này được gửi đến các con
không nên trở thành lý do để Ta bị đổ lỗi
vì đã trao nó cho những người không bao giờ xứng đáng.
Xin đừng làm Ta thất vọng.
Có một điều nhỏ này,
Ta đến từ một đất nước
không quá tinh vi trong thế giới hiện đại,
nhưng lại gắn bó sâu sắc với Chân lý,
và Ta rất vui vì các con tôn trọng đất nước đó mặc cho
sự tồn tại tự nhiên, không hiện đại hóa của nó,
và các con tự hào về một người Mẹ đến từ một đất nước như vậy.
Đây là lễ Deepavali được tổ chức ở đất nước đó
trong hàng ngàn, hàng ngàn năm.
Và đây là lần đầu tiên ở Rome,
trung tâm của châu Âu.
Bởi vì nơi đây có bảy ngọn đồi,
thể hiện toàn bộ bảy luân xa.
Đó là lý do tại sao một ngọn đuốc lớn phải được mang từ Anh bằng máy bay
để khai sáng bảy luân xa này của châu Âu.
Kundalini đi lên từ Mooladhara và tiến lên luân xa thứ bảy
và chạm đến nơi của Sadashiva
nhưng trong trường hợp này, từ nơi của Sadashiva, ánh sáng đã đi xuống,
để khai sáng và tôn trọng tất cả các luân xa từ trái tim của chúng.
Khi bắt đầu thức tỉnh Kundalini, đó chính xác là những gì Ta làm,
là thông qua các đầu ngón tay của các con, awahana, lời mời đến Kundalini, được gửi đi.
Trừ khi và cho đến khi nó đi qua các trung tâm này
nó không thể mở ra đủ để Kundalini đi lên,
và sau đó Kundalini đi lên.
Vì vậy, lời mời trước tiên phải đến từ luân xa tim ở đây.
Vì vậy, mong muốn trước hết phải đi xuống,
sức mạnh của mong muốn phải đi xuống, từ trái tim,
để làm cho Kundalini đi lên.
Vì vậy, Kundalini hành động,
sức mạnh của hành động diễn ra.
Vì vậy, trách nhiệm của nước Anh
và trách nhiệm của châu Âu là rất lớn.
Trừ khi và cho đến khi tất cả các luân xa này được khai thông,
Vishuddhi không thể bị gạt sang một bên.
Vì vậy, chúng ta phải củng cố trước tiên ở châu Âu và cả ở Anh.
Ta đã bắt đầu ở Anh rồi đến châu Âu.
Một khi chúng ta đã củng cố tốt,
Ta chắc chắn Sahaja Yoga sẽ được thiết lập rất dễ dàng ở Mỹ.
Ấn Độ thì không có vấn đề gì, như các con biết;
và điều đó sẽ diễn ra rất dễ dàng
và một khi Ấn Độ được thức tỉnh
Kundalini sẽ bắt đầu di chuyển rất nhanh, với động lực lớn.
Nhưng trước tiên các luân xa phía trên phải được điều chỉnh đúng.
Nếu không thì làm sao Kundalini có thể thoát ra được?
Vì vậy, các con hãy nhận ra trách nhiệm của mình,
rằng chúng ta có một lực lượng ở Ấn Độ, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng làm sao nó có thể đi lên nếu có những vật cản?
Các con là một phần không thể thiếu của vũ trụ này,
các con không lơ lửng ở một nơi nào đó khác ngoài Ấn Độ,
vì vậy Ấn Độ phải phụ thuộc vào các con.
Đối với sahasrara của các con, Ta đã sắp xếp mọi thứ
theo nghĩa là Ta đang hiện diện ở đây.
Ta đã từ Kailasha xuống Trái Đất này.
Vì vậy, đó là cách Ta đã sắp đặt toàn bộ vở kịch.
Nhưng những diễn viên ở giữa rất quan trọng.
Họ không nên hành động như những chú hề
hay những kẻ ngốc nghếch, ngu xuẩn.
Ta phải nói rằng, bầu không khí đang trở nên khá ngớ ngẩn,
các con cảm thấy như thể mình đang ở giữa những kẻ ngốc hoặc những người điên.
Vì vậy, những điều lố bịch đang xảy ra xung quanh chúng ta không nên gây ấn tượng với chúng ta
mà chúng ta thực sự nên dùng chúng để tự giải trí.
Và các con đã đạt đến sự tiến triển đó
rằng các con có thể thấy những điều này xảy ra là do sự suy đồi.
Và sự suy đồi là sự hủy hoại, cũng là sự phá hủy các luân xa.
Vì vậy, mặc dù đó là sự ngu ngốc, ngớ ngẩn,
chúng ta phải chọn ra những người trong số họ,
để hỗ trợ các luân xa.
Và phải rất cẩn thận với những người không phải là Sahaja
những người đang bám trụ trong Sahaja Yoga.
Và bây giờ đã đến lúc loại bỏ họ vĩnh viễn và họ sẽ không được quay trở lại.
Chỉ có những veera, những người dũng cảm, mới có thể thờ phụng Mẹ.
Và Ta hy vọng các con đều là những người như vậy,
và hôm nay là ngày trọng đại
khi Ta được tất cả các veera và veerangana thờ phụng.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.